## 项目第一天 ##
	
----------
	
### 项目概述 ###
	
----------
	
**项目学习方式概述**
	
	1. 学习的新的知识
		* 了解知识点，入门的程序、入门的知识讲解、讲其他的技术、做功能。
		* 做项目：已经会了技术，使用技术完成一些功能。
	
	2. 学习很多的技术
		* 前端技术：HTML CSS JS（jquery） 
		* 服务器端技术：Servlet Filter Listener request response HttpSession Cookie
		* ajax技术 redis技术
		* 学习框架：Struts2框架、Hibernate框架、Spring框架
		* Oracle数据库、Maven技术
	
	3. 早期学习Java是按着这样的方式学习的？
		* 先讲该知识点是什么？
		* 再讲该知识点的底层原理是怎么实现的？
		* 再讲该知识点能做什么样的功能？
		* 最后使用该知识点完成功能开发
	
	4. 现在学习项目课程，主要要学习什么呢？
		* 最主要是学习项目的业务
			* 什么是业务：就是做事情的一些步骤，例如：想做一道菜，那么必须要有先做什么，再做什么的顺序。
			* 要求：要能熟练的表达出自己所熟悉的业务。
		
		* 要锻炼自己的表达能力
		* 把业务逻辑使用代码编写出来
		* 学到新的知识点，用多少学多少，要注重应用，少原理
		* 提高自学能力，提高调试的能力
	
----------
	
**项目背景介绍**
	
	1. 项目背景介绍
		* 商务综合管理平台是国际物流行业一家专门从事进出口玻璃器皿贸易的公司。
		* 业务遍及欧美。随着公司不断发展壮大，旧的信息系统已无法满足公司的快速发展需求，妨碍公司成长，在此背景下，公司领导决定研发《商务综合管理平台》。
		*《商务综合管理平台》分三期完成。
			* 一期完成仓储管理（包括：采购单、仓库、货物、条形码、入库、出库、退货、盘点、库存、库存上限报警、统计查询）和展会管理（包括：展会管理、出单管理），形成货物统一数字化管理。
			* 二期完成货运全流程管理，包括购销合同、出货表统计、出口报运单、HOME装箱单、装箱单、委托书、发票、财务统计等。
			* 三期完成决策分析（包括：成本分析图、销售情况统计、重点客户、经营情况同期比对统计、工作绩效），为公司经营决策提供数据支持。
	
	2. 如何从国外拿到订单？
		* 通过一些展销会，拿到订单。到国内找生产厂家生产货物。在指定日期生产厂家要将生产的货物运到码头，同时一边到海关进行审批。
	
	3. 为什么选择国际物流项目
		* 市场比较好
		* 业务相对比较复杂
	
----------
	
### 项目的需求分析 ###
	
----------
	
**界面原型法**
	
	1. 界面原型的目的：给客户提前看到未来的系统张什么样子，给客户一个直观的印象。
	2. 作为开发人员的目的：就是在最短的时间内，获取到用户的真实需求！！
	
----------
	
**UML的UseCase图**
	
	0. 用例图 -- 描述需求的（整体的需求，不是详细的需求）
	1. 因为界面原型法的方式获取需要比较方便，但是相对来说不是特别的正规。
	2. 软件行业中有比较正规的获取需求的方式，就是UML的用例图，下面就开始讲用例图。
	3. URML表示统一的建模语言，包含很多图
		* 用例图、类图、状态图、序列图等
		* 其中UseCase图是用例图，它是专门用来描述需求的。
	
	4. 如果想画用例图需要使用一些软件来完成，需要大家来安装软件，常用的软件如下
		* Rose
		* PowerDesigner（咱们使用的软件，需要大家安装）
		* Visio
		
		* 注意1：安装PowerDesigner软件的时候，点击下一步即可，强调安装路径上不要有中文和空格！！
		* 注意2：安装过程中有一个选项是选择国家：选择中华人民共和国 PRC（People's Republic of China）
	
	5. 使用PowerDesigner来画用例图，常见的术语
		* OOP	-- 面向对象编程
		* OOM	-- 面向对象建模
		* OOD	-- 面向对象设计
		* OOA	-- 面向对象分析
	
	6. 具体的用例图，需要如下
		* 管理员角色，主要模块如下
			* 部门管理
			* 用户管理
			* 角色管理
			* 模块（菜单）管理
		
		* 合同专员角色，主要模块如下
			* 购销合同（与生产厂家签署的合同叫购销合同）
				* 购销合同下有货物
					* 货物下有附件
				* 购销合同还会产生附件
			* 注意：市场销售专员，也有购销合同模块
		
		* 报运专员，在生产厂家生产货物的同时，报运专员可以负责找海关，进行货物的报运审批等
			* 海关报运
				* 海关报运可以产生出口报运单
		
		* 装箱专员，工作就是申请集装箱等
			* 装箱管理
				* 装箱管理会产生装箱单
			* HOME装箱单（进行预计算，大概需要多少个集装箱）
		
		* 船运专员，负责申请轮船，进行委托管理，如果货物出现了问题，需要赔偿等。
			* 委托管理
				* 委托管理会产生海运委托书
		
		* 发票专员，负责催款，回款的。货物已经委托给船运，会产生提单，以后谁有提单谁就可以提取货物。
			* 发票管理
				* 产生发票（就是催款通知单）
		
		* 船运经理，负责管理整个船运的过程的
			* 报运专员
			* 装箱专员
			* 船运专员
			* 发票专员
		
		* 财务专员
			* 财务统计
				* 会产生财务报运单
	
----------
	
**系统功能模块图**
	
	1. 系统功能模块图的作用
		* 功能模块清楚
		* 便于分工
		* 便于进行项目报价
	
----------
	
### 系统架构 ###
	
----------
	
**企业中架构分析**
	
	1. 系统架构技术
		* Struts2 + Hibernate + Spring + Maven + Oracle
	
	2. 如果以后到企业中做开发，架构基本上不用自己搭建，但是需要看到架构用到的技术
		* 先看项目中使用到的jar包
		* 再画图分析执行流程
		* 确定哪些新的技术需要学习
	
----------
	
**云商系统架构搭建**
	
	1. 搭建maven工程
		* 先创建maven的父工程，创建ee66_parent父工程
		* 再创建ee66_cache、ee66_exception、ee66_utils子项目
		* 再创建服务器子项目：ee66_server_dao、ee66_server_domain、ee66_server_service、ee66_server_web（war）子项目
		* 再创建客户端子项目：ee66_client_dao、ee66_client_domain、ee66_client_service、ee66_client_web（war）子项目
		* 最后创建ee66_jms项目，打成war包
	
	2. 设置依赖关系
	
	3. 拷贝pom.xml的配置文件，导入坐标jar包
		* 找到资料\提前下发资料(很重要)\9-常用配置文件\新版注解SSH文件夹中的pom.xml的配置文件，导入配置文件
		* 要拷贝内容
	
----------
	
**拷贝相关的文件**
	
	1. 找到\资料\后台系统文件夹，考入相关的文件
		* 考入utils
		* 考入webapp系统JSP页面
		* 考入action类

	2. 考入相关的配置文件
		* 考入applicationContext.xml、struts.xml、log4j.properties配置文件